# Программа для погрузки посылок в грузовики

## Описание

Программа предназначена для загрузки грузовиков посылками из текстового файла с использованием двух вариантов алгоритмов погрузки. Программа запускается через консоль и позволяет пользователю выбрать тип загрузки посылок в грузовики, а также проверить загруженные посылки из файла JSON.

### Варианты погрузки:
1. **Максимальная погрузка** – посылки распределяются по грузовикам с максимальным заполнением, при этом пользователь указывает максимальное количество грузовиков.
2. **Равномерная погрузка** – посылки распределяются равномерно по объему на указанное пользователем количество грузовиков.

## Функции программы

Программа поддерживает следующие функции:

1. **Погрузка грузовиков посылками из файла .txt**:
    - Пользователь вводит имя текстового файла с посылками.
    - Указывает количество грузовиков, которые нужно загрузить. Для максимальной погрузки это ограничение на количество машин, а для равномерной — количество машин, на которые нужно распределить посылки.
    - Выбирает один из двух алгоритмов погрузки:
        - **Равномерная погрузка**.
        - **Максимальная погрузка**.
    - Результат погрузки сохраняется в файл `.json`.

2. **Определение количества посылок в загруженных грузовиках из файла .json**:
    - Пользователь вводит имя файла `.json`, содержащего информацию о загруженных грузовиках.
    - Программа выводит количество и тип каждой посылки в загруженных грузовиках.


## Формат файлов

### Пример текстового файла с посылками (формат `.txt`):
```txt
1

22

333

4444
```
Каждая строка представляет собой посылку, пустая строчка означает начало новой посылки и конец старой, а её длина в символах указывает на объем посылки.

### Пример JSON файла с загруженными грузовиками (формат `.json`):
```json
[
   {
      "trunk": {
         "HEIGHT": 6,
         "WIDTH": 6,
         "boxes": [
            {"space": [[1]]}
         ],
         "space": [
            [1, 0, 0, 0, 0, 0],
            [0, 0, 0, 0, 0, 0],
            [0, 0, 0, 0, 0, 0],
            [0, 0, 0, 0, 0, 0],
            [0, 0, 0, 0, 0, 0],
            [0, 0, 0, 0, 0, 0]
         ]
      }
   }
]
```

## Запуск программы
1. **Погрузка грузовиков:**
- Выберите функцию ```1``` для загрузки грузовиков посылками из текстового файла.
- Введите имя файла ```.txt``` с посылками (например, ```test.txt```), папка где ищется файл ```resources```.
- Укажите количество грузовиков для погрузки (в случае максимальной погрузки — это ограничение на количество машин, для равномерной — конкретное количество грузовиков).
- Выберите алгоритм погрузки:
  + Равномерная погрузка.
  + Максимальная загрузка.
- После завершения погрузки результат будет сохранен в формате .json и выведен в консоль.

2. **Проверка количества посылок в загруженных грузовиках:**

- Выберите функцию ```2``` для проверки загруженных посылок из файла ```.json```.
- Введите имя ```JSON``` файла (например, ```trucks.json```).
- Программа выведет количество и объем каждой посылки, загруженной в каждый грузовик.
## Исключения и ошибки
- **Некорректное имя файла (```UserInputException```)**
  + Если введенное имя файла не соответствует формату .txt или .json, программа выведет сообщение об ошибке и запросит корректное имя.
- **Некорректные данные в файле**
   + Если в текстовом файле содержатся неверные данные, программа завершится с соответствующим сообщением об ошибке.
- **Недостаточное количество грузовиков при максимальной погрузки (```LoadingCapacityExceededException```)**
  + Если заданное количество поссылок не помещается в заданном количестве грузовиков
- **Не помещается поссылка ни в один из грузовиков при равномерной погрузке (```LoadingCapacityExceededException```)**
